Kīrtan, reproduction, reproducing; that’s what it is,
Kirtan, riproduzione, riprodurre; si tratta di questo,
so, if we’re reproducing, what are we reproducing?
quindi, se stiamo riproducendo, cosa stiamo riproducendo?
[Hi-Fidelity | His Master’s Voice]
[Hi-Fidelity | La Voce del Padrone]
Someone may say, “Oh, you mean saying the same thing
Qualcuno potrebbe dire, "Oh, intendete dire la stessa cosa
over and over again?” No.
ancora ed ancora?". No.
That’s why it has to be an initiated devotee, because
E' per questo che deve essere un devoto iniziato, perché
what are you reproducing? Who is the agent of connection?
cosa state riproducendo? Chi è l'agente di collegamento?
So you have to be in connection with a real agent
Allora dovete essere in collegamento con un agente vero
and you’re reproducing faithfully —like, you know, the word fidelity,
e state riproducendo fedelmente —come, avete presente, la parola fedeltà,
Hi-Fi, now we have Wi-Fi;
Hi-Fi, ora abbiamo il Wi-Fi;
before Wi-Fi there was Hi-Fi. Not high five, Hi-Fi.
prima del Wi-Fi c'era lo Hi-Fi. non "high five", Hi-Fi.
It means ‘high fidelity’. Fidelity means ‘faithful’, it is a Latin word: fidelis.
Significa 'alta fedeltà'. Fedeltà significa 'fedele', è una parola latina: fidelis.
Fidelity means ‘true to the original’, so they used it in sound:
Fedeltà significa 'fedele all'originale', allora lo hanno usato in musica:
“This is a high fidelity recording.”
"Questa è una registrazione ad alta fedeltà".
And Gurudev liked the advertisements for this one company,
E a Gurudev piaceva la pubblicità di questa azienda:
“His Master’s Voice”. It was like RCA later, but they would show
"La Voce del Padrone". Era come la RCA successivamente, ma mostravano
the old-time record player, and it has a horn like a funnel,
un giradischi vecchia maniera, e ha un corno a forma di imbuto,
and what they show is a dog, and the dog’s like listening to the recording,
e fanno vedere un cane, e sembra che il cane stia ascoltando il disco,
you understand? And it says, “His Master’s Voice.”
capite? e dice: "La voce del padrone".
It’s saying, it is so perfect that the dog thinks, “I’m hearing my master’s voice.”
Dice, è così perfetta che il cane pensa: "Sto ascoltando la voce del mio padrone".
That was the idea behind that picture, do you understand?
Era questa l'idea dietro all'immagine, capite?
A dog is faithful, he’s faithful to the master.
Un cane è fedele, è fedele al padrone.
“Here’s a recording of the master’s voice”,
"Qui c'è un disco con la voce del padrone"
dog’s sitting there, “Oh, my master’s voice!”
il cane è seduto lì, "Oh, la voce del mio padrone!".
Gurudev liked that picture very much, so think about it …
A Gurudev piaceva molto quella foto, allora pensateci ...
“Vilasatu hṛdi nityaṁ bhakti-siddhānta-vāṇī.”
“Vilasatu hṛdi nityaṁ bhakti-siddhānta-vāṇī.”
Guru Mahārāj is saying, “Let my Master’s voice play in my heart eternally”—
Guru Mahārāj dice: "Lasciate che la voce del mio Maestro risuoni nel mio cuore eternamente"—
that’s a devotee, that’s a pure devotee.
ecco un devoto, ecco un puro devoto.
The Master’s voice is playing in your heart,
La voce del Maestro risuona nel vostro cuore,
that’s what’s happening to all of us, every day of our lives:
è ciò che sta accadendo a tutti noi, ogni giorno della nostra vita:
the Master’s voice is playing in our hearts
la voce del Maestro risuona nei nostri cuori
and that’s why we have some conflict, because we can hear the master’s voice
ed è per questo che abbiamo dei conflitti, perché possiamo sentire la voce del maestro
playing in the heart, and then realise, “I need to improve.”
risuonare nel cuore, e allora ci rendiamo conto, "devo migliorare".
But the real devotees aren’t saying,
Ma i veri devoti non dicono:
“Oh, I don’t want to hear that voice, I want to do wrong.
"Oh, non voglio ascoltare quella voce, voglio sbagliare.
I don’t want to hear that voice, I want to do some wrong.”
Non voglio ascoltare quella voce, voglio fare degli errori".
No, real devotees say, “No, may I be so blessed,
No, i veri devoti dicono: "No, possa io essere così benedetto,
fortunate, that I may hear my master’s voice in my heart eternally.”
fortunato, che possa ascoltare la voce del mio maestro nel mio cuore eternamente".
And hi-fidelity: try and be faithful to what is heard. That’s what it is.
E hi-fidelity (alta-fedeltà): prova ad essere fedele a ciò che ascolti. Di questo si tratta.